Korsetten sitter för tajt, strumpbyxorna har spruckit och den förbannade ryggen krånglar igen.
Hennes maktspel med den yngre Evelyn --LBT--Chiara D'Anna--RBT-- har blivit så inövat att det börjat likna en begagnad fantasi
Att anse sig själv ha rätten att bestämma över ett barns framtid, att stjäla ett barn och sedan tro att det går att fylla ett barns frånvaro med ett annat är väldigt svårt att relatera till.
Därmed blir det inte heller en fullträff.
Utan att vilja säga något speciellt är En andra chans bara en viskning om att människor är fulla av fel, i en relativt svartvit värld.
Alla lever de olika former av dubbelliv som verkar spinna iväg i nedåtgående spiraler.
Ibland svårt att se skillnad på tillbakablickar och nutid, vilket blir onödigt förvirrande.
Utan inövade repliker, snygga utstyrslar och specialgjord rekvisita visar sig även dominanten stå maktlös.
Men Anders handling är nog det galnaste och mest destruktiva sättet att bearbeta sorg.
Anders agerar efter hur han tolkat sin omgivning, utan att riktigt lyssna på den.
Med ett leende på läpparna förväntas de dansa efter ledningens pipa.
När de anställda får nys om den stundande maskinella omställningen uppstår oro och missnöje.
Men det vilar mörka moln över Jurassic World som nästan tar glädjen ur hela äventyret.
Karaktärerna är så otroligt daterade och stela att man undrar om manusförfattarna sist jobbade med sitcoms på åttiotalet.
Owen är någon sorts parodi på en alfa-Han Solo, Claire är sådär typiskt kall --LBT--och ond?--RBT-- som ordnade, barnfria kvinnor måste vara.
Till hjälps har man en fantastisk lista med skådisar som alla i sin tur får porträttera stereotypa och endimensionella karaktärer.
Man kan hävda att detta inte är så konstigt i den här typen av filmer, men det är väl sorgligt om den 22 år gamla föregångaren känns modernare i sin dialog?
Tja, förutsatt att de fortfarande tål att vistas i samma rum.
Det är avståndet som färgar filmens tendentiöst samtidssociologiska skärmfixering, men blir så småningom också en syndabock för allt som gått snett.
Tvärtom är allt rätt slentrianmässigt.
Tyvärr har Mundruczó inte fullt lika god hand om sina tvåbenta skådespelare och ramberättelsen om Lilis relation till pappan, som aldrig blir lika engagerande som Hagens framfart.
För ibland blir det rätt obehagligt som följd av all hets mot blandras.
Och den var inte så himla bra.
Det blev mer krig, mer miljöproblem och vi har fortfarande inte fått se de där flygande bilarna.
Framtidsvisionerna utvecklades till dystopiska sianden om apokalypsen.
År 1954 i ett blåsigt och kallt Algeriet.
Han tvingas lämna sina elever när han blir ombedd att eskortera Mohamed --LBT--Reda Kateb--RBT--, en man som mördat sin kusin, till en annan stad.
Men filmen är svårtillgänglig på ett sätt som ibland känns onödigt.
Det är först 50 minuter in i filmen som Daru och Mohamed börjar prata med varandra, innan dess vet vi knappt vilka de är.
Stillsamhet i all ära, men i filmens början känns det lite som att den vill verka svårare än den behövt vara.
Det var en våldsam brytning med allt borgerligt eller traditionellt, och censur liksom frihetsberövande utövades friskt.
Ja, Pitch Perfect 2 är en ganska förutsägbar collegefilm.
Men filmen på teven är gammal och verkligheten i Factory Girl en annan.
Samtidigt är det just traditioner från förr som stöper den verklighet Hiyma vill undfly.
Till en början är Factory Girl lite tafatt.
Hämnarna är på oroväckande god väg att nå den beryktade medelåldern.
Och han är faktiskt övertygande obehaglig.
Hans fru lider av Alzheimers, känner inte igen honom och bor på ett hem.
Men bakom framgången dolde sig ett lag som bodde isolerade i träningsläger, som tvingades lämna bort sina pass och kontrollerades av KGB under turneringar för att inte rymma.
Hur som helst kommer Seidl knappast upphöjas till österrikisk nationalskald.
Seidls filmskapande gör inte mycket för att reda ut den ibland omtvistat tunna gränsen mellan fiktion och dokumentär, men det tycks inte heller vara hans avsikt.
Men det kör ihop sig.
Säkert eftersom den klaustrofobiska känslan av att vara instängd i trånga fuktiga utrymmen långt under havsytan blir så övertydlig.
Särskilt som man ständigt är omgiven av metall, olja och skrikande män med skägg.
Och som om det inte vore nog ligger det alltid någon jävel och skvalpar i ens kölvatten.
Det, tillsammans med en plågsamt uppenbar produktplacering och ett par hål i handlingen som till och med den mest välvillige har svårt att bortse ifrån, sänker betyget och gör det till en sämre film än de två föregående delarna.
Men det blir aldrig riktigt spännande på resan, och i filmen trängs många ambitioner varav ingen riktigt får plats nog.
Gissningsvis föräldrar som vill ta med sina barn på något intellektuellt stimulerande, men chansen är att både föräldrar och barn hinner gäspa en eller två gånger.
Och som följd börjar hon tyna bort.
Anslaget förefaller en smula olustigt.
Få genrer har bestraffat kvinnor lika regelmässigt som skräcken, och då särskilt tonårsslashern med dess fallenhet för "the final girl" – oskulden som står kvar i slutet när den maskerade mördaren styckat syndarna med fallosliknande tillhyggen.
Vi har hamnat i en parallell men ändå verklig verklighet där det är svenskar som är de bespottade, de fattigaste, de ovärdiga.
Lite övertydligt, visst, och kanske inte helt sant, men samtidigt realitet för många som flytt till landet i väst.
Det kanske inte var meningen.
Vi får följa henne när sjukdomen långsamt förvärras, en tragisk resa som börjar med att hon glömmer bort enstaka ord och slutar med att hon inte känner igen sina barn.
Det är just det som är den största bristen med Still Alice .
Men de möjligheterna verkar inte ha intresserat filmskaparna.
En annan svaghet är att det aldrig står särskilt mycket på spel.
Förutom själva sjukdomen är det inte mycket som är jobbigt i Still Alice .
Det där är bara det lilla som går att kontrollera i ett liv som kantas av maktlöshet.
Hennes styvfar ringer och hotar hennes mamma tills familjen måste hitta skyddat boende.
Därav ett enormt antiklimax när Leibovitz återvänder med affischen till Berättelsen om Askungen , där den minst sagt tråkiga, intetsägande nykomlingen Lily James tagit över titelrollen.
Tiden är dock knapp eftersom den närliggande lilla stadens korrumperade borgmästare bestämt sig för att annektera tomten, riva huset och bygga ett palats till sig själv.
När uppståndelsen saktas ner i smärtsamma, uppblåsta våldsbilder i slowmotion och blodet skvätter mer än vad realismen kräver.
Men två personer är inte nöjda.
Klyschor strös omkring och förmedlar både mekanismerna i relationen samt hur omvärldens idéer formar våra egna.
Mest förvånande är kanske de upprepade försvaren av ”kitsch”, men det blir aldrig mer än ett pliktskyldigt påpekande av utjatade teman.
One hit wonder-bandet Dyke Hard kan inte längre leva på gamla meriter.
Därefter eskalerade mediebevakningen skoningslöst i tandem med hennes allt tyngre konsumtion av alkohol och droger.
Produktionen känns billig, i brist på bättre ord.
Men det är i slutändan en ganska sjaskig film som hade mått bra av ett tydligare fokus på musikern Amy Winehouse.
Inte när den inkräktar på en person som helst ville vara privat.
Han spelar och super bort de pengar som avsatts för att bygga en ny kyrka, och spenderar ofta en och annan natt i arresten.
Historien är svår att engagera sig i eftersom den är så otroligt förutsägbar och dessutom lite ihålig.
Det är med största sannolikhet önsketänkande.
Filmen är troligtvis tänkt att vara rolig och sevärd, men den misslyckas på båda punkterna.
Trots att filmen förmodligen är tänkt som en komprimerad säsong påminner de 100 minuterna mer om en bakfull slötitt på ett dumburksmaraton som aldrig vill ta slut.
Direkt plågsamt blir det när vi får skymta prologen till Hyde , det pinsamma egoprojektet där Vinnie spelar en rebellisk dubstep-dj som startar en revolt mot förtryck genom att bjussa sin publik på neonfärgat partyslem.
Här anas först en vändpunkt där det ska visa sig att pengarna lagts på en kalkon som riskerar att rasera allt som huvudpersonerna kämpat för.
Den tidigare guvernören har i flera år försökt att återvända till skådespeleriet men hållits tillbaka av floppar som The Last Stand , Sabotage och Maggie .
Flashbacks, logiska luckor och hejdlösa vändningar följer i en snustorr whodunnit.
Ett övergött foto med ett överflöd av kameravinklar och repetitiva klipp blir snabbt riktigt tröttsamt.
Den ansträngt hunkiga, kroniskt tåvdagarsstubbiga, men aldrig karismatiska eller trovärdiga ensemblen hade lånat sig bättre till en Gilettereklam.
Här finns helt enkelt ingenting som förmildrar eller lyfter ett bristfälligt manus till bredden fyllt med misogyna undertoner.
Här repeteras i bästa fall grepp från förr, men berättandet hämmas av slappa cirklar, mytologiska tics och slutna spelmiljöer som skriker lågbudget och idétorka.
High tech-datorer med blå text mot svart bakgrund räcker inte för henne, hon känner sig misslyckad.
Men det är lite beklämmande att Susans framsteg bland annat gestaltas genom att hon blir mer och mer sexuellt trakasserad.
Sådant ihop med den lite väl tunna historien gör att den ändå ganska roliga filmen inte blir en fullträff.
Sammanfattningsvis kan man väl hävda att man lämnar biografen äldre, men att det finns bättre saker att fylla sitt liv med.
Det som publiken får se är ett unket ideal från när kvinnor var kvinnor och män var män.
Manusets vändningar är förutsägbara, ibland understrukna med skrattretande repliker som hör katastroffilmen till.
En popcornfilm som inte saltats med tillräckligt storhetsvansinne.
Men i brist på genretypisk megalomani uppstår en kompromiss som både vill åka motorbåt mot en tsunami och ha kvar fötterna på jorden.
Ur dylika röror har stor komik utvunnits, men här finns det mer att sucka över.
Tajmingen är helt enkelt off.
De aldrig så roliga förväxlingarna, och den aldrig så kvicka dialogen, försätter skådespelarna i en situation lika prekär som filmens handling.
Bogdanovichs filmskapande är helt enkelt inte lika tidlöst som de filmer han outtröttligt refererar till.
Ur referenserna kan nördens törst efter självbekräftelse möjligen släckas, men roligt blir det sällan.
Det hade varit rörande om resultatet inte varit så oinspirerat.
Här gås istället auteurmotståndarens ärenden i och med ett behållningslöst ryggdunkande.
Men efter tio år gick den upp i rök.
Men det är sämre ställt med att faktiskt dramatisera och engagera rent filmiskt.
Vad som faktiskt händer framgår inte alltid och filmen hinner tyvärr bli ganska långrandig på sina ringa 80 minuter.
Det är synd att man inte lyckas göra något mer av så goda intentioner och tacksamma ingredienser.
För den utomstående framstår nog Jamie och Darbys artificiella hipsterestetik som lite väl magstark – en sorts spetsat bål på lika delar Girls , Bored to Death och förklädda reklamreportage om BBQ-kultur i New York där svenska tv-kockar säljer sin själ – men uppenbarligen är Josh och Cornelia i så dåligt skick att de köper hela paketet.
Utan att det någonsin står riktigt klart vart fokus istället riktas.
Faktum kvartstår: en zombiefilm med så lite zombies är slöseri med värdefull zombietittartid.
I övrigt är det stundtals olidligt tråkigt när Abigail Breslins mediokra "tonåring som är trulig for a reason"-tolkning ska träffa sin kille --LBT--som också är halvzombie!--RBT--, gå till läkaren --LBT--som är misstänkt solbränd för att figurera en så utan motstycke mulen film!--RBT-- och intyga för polisen att hon visst mår bra --LBT--trots svartbränt köttsår på armen och helvita ögon!--RBT--.
Man förväntas känna sympati för en far som vill skydda sin dotter från en dömande omvärld, men dottern gör det så svårt.
Det är hemskt.
Delar är jättebra och kraftfulla, och Harringers ambitioner är intressanta, men tyvärr så landar det i vad som känns som flera ogenomtänkta dokumentärer.
Hon har nyligen försökt ta sitt liv och traumatiska, men något grumliga, barndomsminnen är aldrig långt borta.
Allt går inte som det ska.
Tyvärr räcker det inte till, allra helst som naturen egentligen är en oskyldig bystander.
Den ändå duktiga ensemblen lämnas helt enkelt att paddla uppströms.
Till och med färger och andra sinnliga intryck bedöms riskabla.
Men mot iscensättningens mer intressanta grepp ställs en rätt svag berättelse.
Till slut kan en inspirerad inramning varken stävja en andefattig slutakt eller Jonas tradiga berättarröst.
Connor har förlorat sina tre söner i slaget vid Gallipoli, och när påfrestningen blir för stor fru förlorar han även sin fru.
För oss andra är The Water Diviner en klyschig och tråkig film fylld av ologiska hopp.
På det stora är det som att se en samling stockbilder från andra --LBT--lika tråkiga--RBT-- filmer.
Krig, drama, action och romantik visas i ganska konstig ordning och ibland passerar det som oinspirerat, stundvis blir det rent av pinsamt.
Detsamma gäller karaktärerna som, trots godkända skådespelarinsatser, förblir endimensionella och inte särskilt trovärdiga.
Josef Stalin har sedan länge tappat det och skickar folk till Gulag utan hejd, samtidigt som man bestämt sig för att mord är en kapitalistisk sjuka som inte existerar i kommunistiska utopier.
Hans hjältestatus har falnat, hans fru har lämnat honom och hans mamma har dött.
Det finns liksom inget som håller den flytande.
Historien är ihålig och förutsägbar, skämten återanvända och skådespelet onödigt överdrivet.
Det blir inte roligt per automatik, perspektivet känns stelt och förlegat.
Ett plågsamt exempel är då Samba och hans fönsterputsarkollega tvingas fly från migrationspolisen över takåsarna, och minut efter långdragen minut fördrivs med att mjölka den komiska poängen att en atletisk, svart man faktiskt kan lida av höjdskräck. --LBT--Och att de två männen måste kramas för att hålla balansen.--RBT-- Suck.
Mest ligger felet där, i ett föga övertygande och bitvis löjligt manus, men också i att Sy är bättre på rak, enkel charm än slapstick och tajming.
Framförallt är han väldigt trött, både sömnlös och deprimerad.
Det är lite som om hela filmen lapat i sig alla de antidepressiva mediciner Antoine enträget bytt ut mot narkotika.
Allting är jämntjockt, ingenting överraskar och ingen övertygar.
Tyvärr gäller inte detta Rendez-vous , den är alltså inte det minsta underhållande.
Istället är den bara artificiellt fransk.
Ingen av delarna blir riktigt klockren.
Om den inte känns igen är det för att du är för ung för att minnas VHS.
Foxx är ibland ofrivilligt komisk, speciellt när han vid flera tillfällen visar att han inte under några omständigheter kan låtsasgråta.
Filmen hade vunnit mycket på att stanna i sorgen i alla fall en gång.
Problemet är att det hållas reda på så många sagofigurer att det ofta resulterar i överladdade montagesekvenser utan egentligt fokus.
Redan från första ton känns det lite jobbigt.
Ur denna sunkiga sörja skapas en thrillerkomedi som värdelöst nog är varken spännande eller rolig.
Men utan vare sig nerv eller fingertoppskänsla faller blandningen platt.
Regissören Marjane Satrapi som tidigare gjort hyllade Persepolis missar tyvärr helt målet.
Det är stundtals plågsamt att se hur de fenomenala birollsskådespelarna kämpar för att rädda detta sjunkande skepp, tyvärr utan framgång.
Detta är en film som osedd bör lämnas åt sitt öde.
Relationens utveckling kapas och förenklas i slutet.
De överordnade är blaserade, bittra och desillusionerade, men nyanser finns.
Det räcker inte riktigt hela vägen.
Officiellt heter det att The Cobbler är en dramakomedi, men filmen är för seriös för att bjuda på skratt – och för fjantig för att ta på allvar.
Slutresultatet är ett rent misslyckande.
En film som aldrig blir dramatisk, komisk eller hittar rätt tonfall.
Strukturen med tidshopp fram och tillbaka gör det svårt för den oinsatta att hänga med.
Som det är nu serverar filmen en statisk bild av bilismen kontra cyklismen, och i en och en halv timme blir det ganska tråkigt.
De suggestiva bilderna från nutid är starka, men rytmen känns ogenomtänkt och repetitiv.
Det är oklart hur Gertten själv resonerat, i val av material och frågor, eller hur efterforskningarna gått till.
Gränsen mellan frustration, desperation och våld.
I en av historierna blir detta som mest tydligt och får den kanske mest fasansfulla utgången.
I denna scen, där en ung man smitit från en olycka, råder panik, ånger och rädsla.
Många gånger drar jag chockat efter andan.
Filmen har floppat i USA och känns mest som ett hopkok av Star Wars och Sagan om ringen med lite Jesus-myt inslängd här och där.
Men inte ens den mest lojala Science Fiction Bokhandeln-besökaren bör slösa sin tid på den här oinspirerade 3D-röran.
Sedan dess har karriären dalat rejält.
Plus ett par jävligt otäcka illustrationer.
Tyvärr är det en strävan som lyser igenom lite för tydligt och gör allting kladdigt.
Klubbens medlemmar försöker varken täcka över sina härjningar under någon glättig fernissa, eller dölja dem bakom fina traditioner.
Istället tar de för sig på ett sätt som påminner om amfetaminmissbrukande gerillasoldater i en krigszon.
Dramaturgiskt och karaktärsmässigt blir det dock rätt platt.
Som ägaren till den lilla puben som pojkarna bestämmer sig för att festa sönder, som oroligt kramar sina händer, och mår dåligt när de andra gästerna blir upprörda och går – och som, om det inte vore nog, talar med mycket bred och provinsiellt irländsk eller skotsk dialekt.
Det stora problemet ligger inte i den usla dialogen, det stela skådespeleriet eller ens de fadda försöken till nakenchock.
Filmen är helt enkelt så förbannat livlös och långtråkig.
Förhandsskriverierna har varnat om något farligt och upprörande, men den totala tristessen sätter stopp för känslomässiga utspel.
Ett bottenbetyg för en snackis med kontroverskrydda som största säljpunkt.
Ensam och övergiven i Eel Marsh House, en herrgård som nattetid omringas av högvatten, utsattes änklingen för nervtärande sadism med få konstpauser.
I det här fallet skapas bara en onödig trafik som tar kol på den minimalism som fick huset att spöka första gången.
Tyvärr styrs allt trams i en riktning som är för konventionell för galenskapernas bästa.
Turings kamp pågår samtidigt som Englands befolkning svälter och de allierade förlorar krigslag.
Tillbakablickar till beklämmande ungdomsår på 20-talet präglade av ensamhet och förlorad kärlek, växlas med några avgörande förnedrande dagar i slutet av Turings liv och tiden under krigsåren.
Han blev kemiskt tvångskastrerad och tog sitt liv i början av 50-talet, bara något och fyrtio år gammal.
En komplexitet som i filmformen riskerar skapa frågetecken kring det linjära berättande om man nu inte ser till att vara övertydligt konceptuell, eller väljer att slakta lite darlings.
För egen del skaver det dock mest pga den distanslösa förhållningen till brödernas pretentioner, plus en grundhistoria som i sitt nya ljus framstår som rätt svag och ointressant.
Han har sedan länge lagt av med hockeyn, men är ändå omringad av den systematiska terror som sport kan innebära för den som inte passar in.
När vännen Alex försvinner efter en blöt natt intensifieras dessa uppbyggnader och Kristians hjärna börjar långsamt lösas upp i ett syrabad av paranoia, undertryckt aggressivitet, ensamhet och mörker.
Det är ytterligt nattsvart och fascinerande beklämmande att se.
Deras oheliga allians eldas på när Lous misslyckade uppvaktning övergår i utpressning, när han går från att bevaka till att begå brott.
Inga särskilt originella satirpoäng plockas på tv-stationen.
Katniss är tärd , deprimerad och trasig efter spelens påfrestningar.
Hon sitter och grubblar och gråter i underjordiska skyddsrum i rebellernas distrikt 13.
Mardrömmarna håller henne i sitt grepp.
Men överlag är Hunger Games 3 en ganska frustrerande upplevelse.
Den når aldrig klimax, får ingen utveckling och trots action, bombanfallsterror och kallblodiga avrättningar på civila, blir det här transportsträckan fram till del 2 --LBT--som kommer nästa år, i november--RBT--.
Och någonstans här blev nog Nolan lite rädd för hur diffus och godtycklig platsen dit han släpat filmen framstod.
Matthew McConaughey, Anne Hathaway och Jessica Chastain rabblar partikelfysiska haranger i sådan fart att man undrar om de fått tjack i matsäcken.
Tre kvinnor snubblar över vansinnets brant i en sömnig småstad i ett kargt Nebraska.
Deras män orkar inte längre ta hand om dem, slussar bort dem, skjuter ifrån sig ansvaret tills det landar hos den driftiga ensamsjälen Mary Bee Cuddy --LBT--Hilary Swank--RBT--.
Inte ens en återuppstånden John Wayne hade kunnat liva upp den här begravningen.
Tyvärr är inte spöket det mest livlösa i The Quiet Ones , den mest syrefattiga skräckfilm i mannaminne.
Huvudrollsinnehavaren Sam Claflin, som ses i den senaste och snart i de kommande Hunger Games -filmerna, är så pinsamt tafatt och obekväm att han gör Jared Harris till åtlöje bara genom att stå intill som svag sparringpartner.
Skräck bygger i vissa fall på det vi anar, andra gånger visualiseras otäckheter som bränner fast mardrömmar på ens näthinnor.
The Quiet Ones n öjer sig först med att braka sönder dov dialog med högljudda skrämselljud, tills skräcken synliggörs med animationer som är så fula att jag nyper mig i armen och undrar om det verkligen är slutversionen som nått biograferna.
Men inte ens den dyraste makeover skulle kunna rädda filmen från att vara pinsam och förbannat långtråkig.
Hans väg leder till obönhörlig katastrof.
På sin femte bröllopsdag kommer han hem till ett tomt hus, där oroväckande spår tyder på att hans fru Amy --LBT--Pike--RBT-- har försvunnit under våldsamma omständigheter.
Rädslan övergår i desperation, omgivningens sympati i misstankar.
Men det vemodet kan jag inte använda till någonting, det finns ingen dramatisk slutscen som man kan gråta ut till, slutet i Boyhood är glättigt.
Men till slut kollapsar manus enligt typisk, melodramatisk, misogyn och spekulativ franskfilms-modell.
Det som kunde blivit ett litet stycke i miniatyr av The Ice Storm , à la français, blir dvd-drama med dagg och fuskblod, innan frosten.
Tystlåten man --LBT--Mads--RBT-- får se fru och son utnyttjas och mördas av onda män i laglöst västernland.
Det är uppenbart att Levrign blev så upphetsad över att få med både Eva Green och fotbollslsugern Eric Cantona --LBT--utöver de två nordiska dignitärerna--RBT-- i rollistan att han helt glömde bort att fokusera på själva filmen, som enbart fungerar som yxigt skolboksexempel på ett par trötta westernklyschor.
Han spelar en rollfigur som bränt många broar, sett och hört allt så många gånger att han inte längre orkar leka spion, eller tvinga fram pokerface i tid och otid.
Nästan tio år senare, och Sin City är precis lika blaséartad döende och hämningslöst destruktiv som vanligt.
Att besöka staden är att konfronteras med den ena problematiska exponeringen efter den andra.
Efter en halvtimme i biosalongen är jag beredd att plocka fram dödskallen på betygsskalan.
Och så lider hon av herpes.
Och mycket riktigt serverar The Trip to Italy mest tomma kalorier.
Det märks att de tröttnat på såväl varandra som konceptet när de långtråkiga dagarna kryddas med seglarturer, sightseeing och nya ansikten som bara fortsätter att ge kameran ursäkter för att gå från bordet.
Amatörkamerorna väcker deltagande, erbjuder intensiva markperspektiv på stora specialeffekter – men de logiska luckorna påminner om att greppet har blivit ett slitet schtick.
Vissa människors överlevnadsinstinkter tycks ju ha kodats om och det kan kännas oroväckande, men moralkakan smakar skenheligt när den serveras av ett storfilmsspektakel som lockar genom att just dröja kvar.
Tyvärr fortsätter filmen med att ställa sig i kö till rostigare åkattraktioner.
Men hon blev inte det.
Väldigt många blir inte det.
Hazel dog inte av sin lungcancer när hon var tretton men vid sjutton års ålder kan hon inte överleva utan sin syrgastub och vet lika lite som läkarna om det är sjukdomen eller medicinerna som kommer att ta kål på henne först.
Regissör Scott Derrickson glömde dock bort att filmen måste vara läskig för att det ska fungera.
Och där en mansgris till uppumpad snut, och hans katolska präst tillika demonutdrivare är de enda som kan rädda Amerikas invånare från att tas i besittning av Irakiska demoner.
Det finns egentligen ingenting bra att säga om filmen, dialogen är skrattretande, skräcken Buttricksbillig och många scener ren lyteskomik.
Det enda som drar ned betyget är en lite för oinspirerad uppgörelse och en för stor tillit till tjockisskämt och ”titta-hur-homoerotiskt-det-här-är”-scener.
Trist scenografi, livlösa skådespelarinsatser och en strypt dramaturgi bidrar till att göra Transcendence till den tröttaste sortens cyberpunk som utgår från avskräckande begränsningar istället för att tänja på gränserna.
Ett långtråkigt slentrianförhållande med bildstörningar och dålig täckning.
Riktigt obehagligt blir det dock aldrig, möjligen lite blodigt ibland.
Det var länge sedan jag mådde såhär dåligt av att gå på bio.
Den enkla historien, om en kärlekstörstig och feg fårbonde --LBT--Seth MacFarlane--RBT-- som retar upp vilda västerns farligaste revolverman --LBT--Liam Neeson--RBT--, tar lika lång tid på sig som en stäpplöpare i ett vindstilla vakuum.
Petitesser i en pervers och dötrist pojkfantasi.
Andra världskriget tuggar sönder Ungern.
Och syskonen hanterar det hårdhudade miljöombytet med att bli fullblodspsykopater.
Men hur kommer det sig då att filmen är så förbannat tråkig?
Det saknas psykologisk skärpa och slagkraft, en ork att gräva vidare i den sorgligt grunda gropen och finna äkta svärta.
Tyvärr får vi aldrig något svar, och inte heller erbjuds Borgman något motstånd i sin mission.
Allt verkar vara ganska så ofrånkomligt och statiskt, och således slutar filmen vara intressant annat än som en lustig och bisarr nonsenssång.
Men de slarvas bort.
Som om en massivt erfaren, professionell skådespelare, tillika oskarsbelönad Grace Kelly, skulle ha fått hjärnsläpp.
Däremot smärtar det då Olivier Dahan och manus låter Kidmans Grace Kelly, med infantil frustration, miströsta över hur svårt det är att tala, gå och stå som en riktig prinsessa.
Sedan inser man den bistra sanningen att Locke i stort sett bara utgörs av en enda lång scen.
Locke är en underlig film och utmanar stundtals ens tålamod med sin ändlösa motorväg och limiterade omgivning.
En del inslag framstår som fullständigt onödiga, och den ofrivilliga röda tråden verkar vara att filmens bibliotek av karaktärer egentligen inte har något alls att sätta emot när jorden annekteras av urantörstande jättemonster.
Om det funnits en uppenbar poäng med att utmåla människan som fullständigt försvarslös när de riktigt stora krafterna drabbar oss hade tematiken möjligen fungerat, nu känns det mest utdraget och meningslöst.
Och tyvärr hinner jag inte ens ge filmen en chans innan det blir uppenbart att jag har att göra med en av de mest oinspirerade produktionerna någonsin.
Dottern i en grekisk familj tar livet av sig vartefter kameran bosätter sig i den anonyma gråbruna lägenheten där tre generationer bor.
Första timmen är en sorts extremtake på isbergstekniken; ständigt sänder samtalen och situationerna ut övertydliga hintar om allting är helt åt helvete fel och djupt stötande, men utan att det aldrig riktigt briserar, i alla fall inte i bild.
Familjens patriark står för ett obehagligt maktutövande och om och om igen stängs dörrar bokstavligt talat i ansiktet på tittaren samtidigt som märkliga kommentarer dånar genom rummens döda luft.
Men sedan exploderar det och all skit och allt mörker liksom ljusläggs helt och tittaren får det bekräftat att det var precis så illa som man oroat sig för.
Känslomässigt är jag utslagen och kan inte låta bli att undra vad det egentligen ska vara bra för.
Men i Miss Violence är sakernas tillstånd för nersmutsade för att något någonsin ska kunna kännas bra igen, och som regissör kanske det innebär att man gjort det lite för lätt för sig.
Ett regnskogsrekviem som hade mått bra av att dras ner till jorden och banta ner den sentimentala svulstigheten.
Den brustna omfamningen rycker bort mattan under hans fötter och blottar identitetskrisen som väntar därunder.
Visst svider det många gånger och skrattet fastnar i halsen när det oskuldsfulla plötsligt punkteras av svidande insikter, men outtröttligt fortsätter Jung att illustrera och orientera.
Som film lider Mademoiselle C lite av att alltför gärna vilja rama in berättelsen om Roitfeld med arbetet med hennes publikation CR, en dramaturgiskt ganska träig historia.
Varken Louise-Dreyfus eller Gandolfini misslyckas med sina prestationer, men filmen är obotligt trött.
Trött trött.
Men igen, det största problemet är längden, som förvandlar filmen från helt-okej-men-inget-vi-inte-har-sett-bättre-förut till ett regelrätt sömnpiller.
Det finns ingen som helst bra anledning till att Divergent är 139 minuter lång.
Skådespelarnas obekväma uppsyn vittnar om att de blivit lurade till inspelningsplatsen under falska premisser, som om de trott att det rört sig om en korsning mellan Gladiator och Titanic.
En obegriplig romans med överklassflickan Cassia utspelas jämte slarvkoreograferade strider, medan den puttrande vulkanen ivrigt väntar på att få skaka om den tredje akten.
Det är förutsägbart och inte alls så kalkonunderhållande som det borde ha blivit.
För många osynliga tårar och alldeles för lite humor.
Allt detta hårda arbete, all spädbarnsdöd, all hunger, allt lidande.
Ett flöde lika snabbt, stressigt och glädjelöst som ett McDonalds-kök under lunchrusch.
Uppföljaren trängs i samma mall, vilket är förståeligt med tanke på att filmens premiärdatum spikades innan föregångaren ens hade gått upp.
Tonen är ojämn, möjligen ett resultat av att för många kockar saltat manuset med ett mörker som inte står i proportion till den glättighet som bäst fångar Parkers personlighet.
En kvinna får ett besked om en dödlig sjukdom, en dödsdom: hon har tre månader kvar att leva.
Den här spännande idén lutar sig The Quiet Roar lite väl mycket på, för utöver den underbara Evabritt Strandbergs rollprestation som den döende kvinnan är den här filmen rätt tunn.
Men det utdragna formatet med svensk film-klyschiga dialoger --LBT--”HELVETE”--RBT-- gör den inte riktigt några tjänster.
Nej, det går inte alls särskilt bra.
Den en gång roliga Ricky Gervais är chockerande trött och tråkig i rollen som Dominic Badguy, skurken med det avslöjande efternamnet.
Filmen kan beskrivas som en slags muppkuppmusikal som frossar i bortslösad talang och enerverande sång- och dansnummer.
Noah är en stark fysisk film full av ond bråd död, djur som slits i stycken levande, smuts, blod, regn, eld, men snart blir detta lite långtråkigt – särskilt som man inte direkt gjort någon ansats för att nyansera originalberättelsens svartvita uppdelning i onda och goda.
Mer intressant än 3D-effekterna är den existentiella ångest som sipprar genom scenerna av slit i förkristlig vildmark.
Vilken fruktansvärd fras att avsluta någonting med.
När medborgarna stjäl infrastrukturen i samma takt som staten försöker bygga upp den är det ett tydligt tecken på att samhället är sjukt.
När man inte längre har råd att betala elräkningen och de strömförande kopparledningarnas direkta skrotvärde blir oändligt mycket mer betydelsefullt än ett fungerande elnät, är det ett säkert tecken på att något gått fel.
Clio Barnards uppmärksammade film handlar om Storbritanniens marginaliserade grupper, som lever i kalla tomma hus där möblerna sålts och fönsterrutorna slagits sönder.
De nordengelska miljöerna, helt raserade med stora gröngråa fält, rykande industrier och hästar som färdmedel känns i det närmaste som en framtidsdystopi, som ett Storbritannienien post domedagen snarare än ett Storbritannien 2014.
Folmans hybrid är frustrerande innehållsrik och ju längre Wright kommer från verkligheten, desto oklarare blir också filmens fotfäste.
Så motigt det måste kännas för barnfilmsskapande dataanimatörer som inte jobbar på Pixar eller DreamWorks Animation.
Bortom filmhistorisk kuriositet är det tyvärr bara ett sorgligt försök till en äventyrsfilm, obegriplig i sina bästa stunder men för det allra mesta helt meningslös.
Ingenting verkar ha gått som planerat.
Håll barnen borta från Fjäderkungen!
Snyft.
Gammels rollarbete bär, men filmen slutar tyvärr att bära sig själv.
Men berättelsen faller isär.
För inte kan väl hon låta den mustaschprydde manipulatören skapa ett sånghäfte i Technicolor baserat på hennes sveda och värk?
Emma Thompson ser ut att trivas när hon höjer på ögonbrynen och levererar uppläxningar så bitska som de ofta blir när te blandas med root beer.
Den neofascistoida synen på krig och våld, död och manlighet når också ett nytt bottennapp och uttalas med om möjligt ännu lite mindre självdistans.
Räcker inte det för en döskalle slänger Green och Suillivan Stapleton in en av de sämre sexscener som filmmediet skådat.
Det är en fruktansvärt vemodig bild: Pierre Bergé ensam i det gemensamma hemmet omgiven av prylar och påminnelser av livet som har passerat.
Så vad är då det här för skit?
Maken till slapp biopic!
Maken till respektlös och feg skildring av Saint Laurents och Bergés förhållande!
Yves Saint Laurents vän och musa Loulou de la Falaise lär vända sig i sin grav, för övrigt – hela arken där den unge Yves går från renskrubbad, blyg nykterist till långhårig Studio 54-besökare kan sammanfattas med: en dag dök hon upp med knark och stora smycken och sedan gick det utför.
Gå och shoppa istället för att se den här filmen.
Huvudstaden målas upp som ett melankoliskt nätverk befolkat av cyniska tevekomiker och högt uppsatta djävular, själsärrade författarbarn och socialt handikappade karriärister.
Karaktärerna är skapade utifrån en väldigt tvär och tydlig hierarki där toppen av granen kläs med en elak kostymklädd stjärna, medan det rådlösa bottenskrapet sopas bort med tårar i ögonen.
Simplifieringen är på gränsen till karikatyrartad.
När dessutom flera skådespelare spelar över med blodsprängda ögon blir den avgrundsdjupa tragedin bara skrattretande.
Samma år valde Jared Leto att sluta skådespela för att satsa på sitt töntiga emoband 30 Seconds To March.
Woodroof stapplar runt mellan trailerparks och cowboyarenor, skitig och svettig med gulaktig hy och rödsprängda ögon på jakt efter injicerande narkomaner att sätta på eller köpa ladd av.
Att göra film om folk som är ofrånkomligt döende utan att krydda med tillrättalagda feelgood-inslag och omotiverad misärporr som kokas ihop till en hink sentimental soppa är en bedrift i sig.
Vi befinner oss på den isländska landsbyggden, det är blodigt, skitigt, kargt, öde, grått och isolerat.
Alla uttjatade ingredienser för en sörjande-sönderfallande familj finns där: Det ständiga skuldbeläggandet, den tystlåtna fadern, den neurotiska modern, fyllan, den övertydliga självdestruktiviteten och ropen på hjälp, den milsvida distansen mellan familjemedlemmarna, viljan att fly, festen där allt spårar ut.
Bildspråket är precis sådär mörkt och uppgivet som man vill, men liksom helt i osynk med karaktärerna och dramaturgin som är så jävla light.
Liv blir förstörda.
Männens rollfigurer, alla underordnade, är antingen modlösa, bedövade, eller komplexfyllda och självmordsbenägna.
Tyvärr är det lamt och harmlöst och av någon anledning talar alla skådespelare engelska med tysk brytning.
Det händer inte mycket efter att Liesel väl installerats i den nya miljön och filmen saknar driv.
Filmen hittar ingen form, scenerna är lösryckta och processerna i personernas karaktärsutveckling känns överhoppade.
Men orden tar för liten plats här, man saknar kärleken till språket, bokens poetiska innehållsdeklarationer och dödens lakoniska berättarkommentarer om ondska.
Om avsikten inte är att i sällskap av någon mycket ung person ge en försiktigt barn-anpassad och ansvarsfullt skildrad introduktion till andra världskrigets historia och fasor, vilket filmen kanske bäst passar till, kan man nog skippa den här.
Och även om kolonialisten Tintin har sina brister kan man i alla fall inte klaga på dramaturgin, Monuments Men däremot är dåligt sammanhållen soppa utan framåtrörelse eller realistiska ambitioner där det enda som glänser är akademikerhunkens --LBT--förlåt regissörens--RBT-- alltid lika solida silverman.
Det blir för rörigt och ofokuserat.
Det är fruktansvärt snyggt, men samtidigt förvånansvärt ytligt och till skillnad från Scorseses Goodfellas lyckas David O.Russell inte skapa ett tillräckligt tydligt narrativ.
Rent larv varvas med gravallvar och oerhörd svärta, emellanåt så svårsmält att skratten övergår i ren obekvämhet.
Men Lone Survivor består annars av två timmar skamlös krigspropaganda utan tillstymmelse till analys.
Lone Survivor bygger helt på spänning, men eftersom det redan i inledningen avslöjas vem som är den enda överlevande blir det aldrig särskilt spännande.
Resultatet är krigsporr som endast folk som själva är Navy SEALs lär köpa.
Det är sjukt tråkigt.
Den utmärkte Phoenix tvingas bära hela filmen på sina axlar, och klarar det inte.
Ingenting går särskilt bra för Davis som är självupptagen, lagom quirky, mediåker och bohemisk.
Han kuskar runt mellan skivbolag, vänner och klubbar och är otrevlig och gnällig mot folk i sin omgivning.
Problemet är att filmen lägger för mycket tid på att vara svårmodigt och melankoliskt drama och för lite på att vara kärleksfull satir med distans.
Annars är det en rätt tråkigt film.
Andra halvan av RoboCop är en buffé i lösa trådar som aldrig knyts ihop, sidospår som leder ut i ingenstans, barnpoolsdjupa biroller --LBT--framförallt Murphys fru och barn, spelade av Abbie Cornish och John Paul Ruttan--RBT--, övertydliga Kommentarer om Dagens Samhälle signerade en överspelande Samuel L.Jackson och actionscener så generiska att de hör hemma i direkt-till-dvd-filmer.
Nu blev det istället en snyggt producerad och måttligt underhållande ryck-upp-dig-det-är-aldrig-försent-självhjälpsfilm för 40-åriga män.
Snarare är det manuset som saknar dragningskraft.
Det är så tråkigt, menlöst och ultrakonventionellt att jag redan bandat ihop slutet med två Die Hard- filmer och någon annan som gick på 6:an i förrgår.
Angående A-märkningen som mått på kvalitet och feministiskt innehåll, igen: Carols oblyga förakt för tjejiga tjejer är rätt sunkigt och misslyckat som punchline, och jag kan för allt i världen inte uppbåda något som helst intresse för kärlekshistorien med den töntiga gulliga Jason Schwartzman-frilla-killen --LBT--kan ingen uppfinna en märkning som hjälper en att navigera bort från sånt?
Samtidigt som den infekterade stämningen växer sig plågsam går manuset vilse med de driftlösa karaktärerna, bara delvis räddade av svenske Dino Jonsäters stukturgivande klippning som bidrar med en rytm lika pålitlig som maskinerna i de vinterklädda industribilderna.
Men skuldkänslorna höjer slutligen febertemperaturen till ett gradtal då ingen längre orkar vara vaken.
En odyssé i smaklöshet.
Två timmar efter första gapskrattet har alla marker satsats på en påkostad återträff som pågått för länge, blivit för flamsig och alldeles för slapp.
Men det som på papperet verkar tabubelagt utsätts emellertid för sådan avdramatisering att lågan slocknar.
Föryngring genom lust och njutning är en söndertrampad terräng och det finns knappt finns några stenar kvar att vända på, särskilt när romantiken ställs mot en solblekt vykortsfasad.
Salongsberusningen och det lättare solstinget övergår i sömnighet.
En politiskt inkorrekt brustablett för att lindra vårt lands utbredda kränkthet.
På äldre dagar spelar hundraåringen en omedveten huvudroll i ett buskisäventyr på rymmen från ett klantigt mc-gäng, som sprungna ur ett kasserat manus av Ulf Malmros.
A Texas Love Story saknar liksom täckning för sin svulstighet.
Alltihopa är ganska klyschigt, Texasdialekten lite för bred, våldet lite för snyggt, men det är också så uppenbart en saga.
Det blir å andra sidan lite ytligt.
Trist, och en misshushållning med Lina Leandersson.
Du kommer att begå misstag som överhuvudtaget inte är nyttiga eller lärorika i efterhand.
Du får inte välja.
Emma gör det inte.
Lovelace har alla verktyg för att vara en hjärtskärande gestaltning av tragiska år, men filmskaparna fumlar när de försöker pressa in den i en standardmall märkt ”Biopic 1A”.
Alltså en perfekt förstudie till en mobbinghistoria där pubertal ångest klistrar samman kristen mytologi och gudsförgätet ungdomsleverne.
Det svider att se Julianne Moore som den religiösa tokan Margaret White.
Pinsam, präktig och platt från första funderingen på att saxa sönder sin nyfödda bebis.
Jag välkomnar nya perspektiv på gamla historier, men det här är antagligen den onödigaste nyinspelningen sedan Stephen King utmanade Stanley Kubrick med sin värdelösa miniserietolkning av The Shining .
Att se den känns lite som att tvångsmässigt klicka sig fram till någon smaklös kvällstidningsartikel om, ja, exempelvis det här: chefen för ett konkurshotat familjeföretag begår självmord i Paris, hans svåger dyker upp för att ställa saker och ting till rätta, men gradvis kommer allt vidrigare detaljer om affärspartnern Edouard Laporte och den suicidala tonårsdottern upp till ytan.
För i Svinen – som trots allt är en film om makt och moral – etableras aldrig den gräns som överskrids.
Ett pessimistiskt --LBT--men realistiskt?--RBT-- sätt att berätta om patriarkalt hyckleri.
Men Katniss har blivit till ett hot mot den totalitära regimen.
Donald Sutherland, i rollen som regimledaren Snow, är bottenfryst, oberörd ut i varje kritvita skäggstrå, och Philip Seymour Hoffman, som spelledaren, dryper av manipulativ ondska.
I Ridley Scotts The Counselor är de geléspretiga frisyrerna, leopardtatuerad kropparna och flådiga festerna lika smaklösa uttryck som Comrac McCarthys våldsspäckade manus.
Eftersom nämnde författare brukar vara en mästare på att skildra brutala världar som saknar respekt för mänskliga värden utan att det blir billig splatter av allting förvånar nivån på filmens manus.
I brist på det finkänsliga subtila, men alltjämt blodiga, obehag som McCarthys böcker brukar förmedla brassar The Counselor istället på med stympning, snuffilm och allmän köttighet.
Efteråt känns det ungefär som att ha tryckt i sig stans billigaste pizza, en sån med degigt bröd och högar av smält industriost.
Att anrättningen toppats med namn som Penélope Cruz, Michael Fassbender, Brad Pitt och Javier Bardem hjälper inte alls för att dölja den dästa smaken.
