Lyckligtvis väljer Strickland känslomässig desorientering framför att låta Cynthia visa vägen till normativ seger.
Men med det sagt är Life in a Fishbowl , Islands Oscarsbidrag 2015, ändå en gripande film.
Framför allt Hilmar och Bachmann gör fina insatser med otrolig närvaro.
Filmens 130 minuter tillåter ordentlig karaktärsutveckling, och filmen behåller sin dragningskraft i stort sett ända in i slutscenen.
I Jean-Luc Godard och Jean-Pierre Gorins Allt går bra återfinns en elegant tagning från en Carrefourbutik.
Istället uppstår en annan idé: de organiserar en egen butik, vad som framstår som en solidarisk sammansmältning av dumpstring och entreprenörskap, allt förlagt i en rustik gård på landet.
Klippet är en i alla avseenden välgjord humanistisk exercis där ingen omänskliggörs, inte ens den karriärstörstande butikschefen.
Det är en lekfull mix av heistfilm och samhällskommentar.
Den brittiske filmskaparen Peter Strickland väver snyggt ihop ett erotiskt relationsnystan i luxuös herrgårdsmiljö.
Det är jättekul med dinosaurier.
Om man glömmer de två olyckliga uppföljarna till Jurassic Park så är det lite extra kul med velociraptorer.
Och här får man sitt lystmäte.
Innan och under kaoset får vi som publik uppskatta härliga miljöer --LBT--till exempel världens bästa museum om det fanns på riktigt--RBT-- och fina blinkningar till den gamla filmen.
Jurassic World gör verkligen sitt bästa för att hylla och bygga ovanpå sin föregångare, istället för att lägga upp ett svårköpt brevidscenario.
Men allt det där spelar liksom ingen roll, för i biosalongen är jag 12 år igen och tycker att det är jättekul med dinosaurier.
För trots all distans lyckas långfilmsdebutanten Carlos Marques-Marcet tränga igenom den effektsökande paketeringen och pussla ihop en intressant relationsmosaik.
Sam Rockwells pressade pappa och Kyle Catletts nervösa son bidrar till att man ändå glatt hejjar på familjen Bowen, det är fint filmat och skickligt uppbyggt.
Men vet ni, det gör ingenting.
Jätteroligt om man gillar traditionell skräck och har barnasinnet kvar.
Och ordentligt påklädd.
För filmens många hundar är onekligen imponerande.
De är så pass väldresserade och koreograferade att jag ibland får påminna mig själv om att de varken är tecknade eller dataanimerade.
Filmen baseras på en premiss vi känner igen från populära självhjälpsböcker: allt kan lösa sig med positivt tänkande.
Världen behöver räddas, och det kan bara göras av en äkta drömmare.
Filmens vision om att framtiden fortfarande skulle kunna vara positiv, om vi bara vågade hoppas, är kanske lite tunn men fungerar i sin kontext.
Regissören bakom Råttatouille och Superhjältarna levererar ännu en mysig familjefilm, men denna gång med en uppgift till sin publik.
Se nu till att rädda världen.
De två männen utvecklar ett samförstånd, en gemensam respekt för varandra som leder resan mot nya mål.
Det är en mycket vacker film, där både Mortensen och Kateb är trovärdiga i sina roller.
Slutligen ska Qigang Chens utmärkta musik nämnas.
Fjäderlätta men samtidigt vemodiga kompositioner ger ytterligare liv åt en familjesaga som lyckas vara storartat hjärtskärande med små medel.
Och det är en alldeles underbar dag.
Och likt seriens bästa film, The Road Warrior , söks drama på vägarna med välkoreograferad tjackpundarakrobatik i vad som känns som en enda lång, explosiv och hyperbolisk biljakt.
Rost och blod smälter samman i ett motorerotiskt inferno som tycks besatt av det futuristiska manifestets ande, men snarare än att fira förstörelsen planterar Miller mänskligt hopp med feministiska frön.
Någon blir kär också.
Även om filmen ibland faller in i klyschor och stereotyper känns den förvånansvärt modern.
En uppföljare som går om sitt original.
Biosalongen är fylld till bredden av 200 fjortonåringar som skrattar så att de kiknar.
Vissa skämt följs till och med av applåder.
Jag kan inte låta bli att känna mig varm när jag ser snubbiga killgäng torka skrattårar på vägen ut ur salongen.
Men den är lite smartare, lite modernare, och ganska mycket mer underhållande än många andra.
På teven kysser filmens älskande par varandra.
Där slutar allting lyckligt, och Hiyma kan inte låta bli att projicera sin egen förälskelse på fabeln framför henne.
Det blir vi också utförligt påminda om när hon i ett flyktigt ögonblick äntligen får kyssa drömprinsen Salah.
Den välbeställde Salah blir en projektionsyta för ett lyckligare liv.
Kanske kan han bli Hiymas utväg?
Den uppenbarligen vinnande kombinationen av putslustiga oneliners och bombastisk allt-står-på-spel-action känns igen av alla som sett ens ett klipp från någon av Marvels moderna superhjälteklassiker.
Fans kommer att bli tillfredsställda av både nya och gamla ansikten.
Deras scener tillhör filmens allra starkaste, eftersom, tja, tvillingar alltid fascinerar.
Det är som det ska.
Men tro mig, det görs mycket mer av premissen än vad filmens ganska klyschiga story får er att tro.
Rollprestationerna är överlag hedervärda.
Den lille pojken är en helt okej skådis --LBT--läs: vi hatar honom inte--RBT--.
Melissa McCarthy ses i en lågmäld roll som en kämpande arbetarklassmamma, en oväntad insats som ger mersmak.
Naomi Watts visar upp en komisk ådra som jag har saknat ända sedan hon jonglerade inför en uppretad King Kong.
Filmskaparna vet precis vad Big Game är för slags film, och håller en konsekvent och underhållande ton rakt igenom.
Matinékänslan är på topp tack vare en självmedveten “nu ska vi ha kul”-attityd som gör att filmen aldrig tar sig själv på för stort allvar.
Men som en underhållande och nostalgisk liten hyllning till gamla videobutiksfavoriter är Big Game oväntat lyckad och sympatisk.
Klippningen är tajt och Rocks fullspäckade manus svänger elegant mellan humor och allvar, romantik och tragedi.
All heder till Rock för att ha skrivit en skarp kvinnlig roll som syns i nästan varje scen.
Och till Dawson som gör henne levande på ett underbart sätt.
Resultatet är en smart, underhållande och alldeles utmärkt New York-romkom.
Sovjetunionens hockeylag Röda armén var världens mest framgångsrika idrottsdynasti, ett lag som spelade bättre och vackrare än något annat under åttiotalet.
Hockeyn behandlades som en sport med finess i stil med balett.
Laganda och psykologi möjliggjorde ett spel fritt från våld.
Att följa historien med hjälp av intervjuer med framför allt lagkaptenen Vyacheslav Fetisov, kompletterat med gamla sportnyhetsinslag, har ett mervärde.
Red Army är en mycket underhållande dokumentär om sport, politik och människoöden.
Filmen sjuder av atmosfär och dova färger och flyter med oavbruten spänning fram på musik och stämningar.
Bilarna är fina och kantiga med träpaneler på sidorna.
Ubåtsfilmer har alltid haft en stark inverkan, i alla fall på mig.
Otippat nog är det helt rätt riktning.
För det som får salongen att vara fullsatt, och som kommer att fylla biograferna under den ofrånkomliga åttonde delen, är tittarnas nyfikenhet på om filmskaparna kan toppa de actionscener som för längesen klev in i absurditetens dimension.
Detta vittnar ännu en gång om att Fast &amp; Furious -serien vet vad den är och besitter en förvånansvärd stor dos av självdistans.
Men i majoriteten av de nästan två och en halv timmarna lyckas den ändå vara underhållande och slutets hyllning till Paul Walker är fin.
Dags att ta sig tvärs genom USA på egen hand för att ta emot priset, en resa fylld av starka karaktärer, melankoliska insikter om sin familj, en kärlek till vetenskapen och ögonblicksbilder ur rester av den amerikanska drömmen.
Det är fortfarande en visuell fest där miljöer och foto vackert skildrar de stora landskapen, men även det extraordinära i det lilla föremålet.
Detsamma gäller Helena Bonham Carters tolkning av dr Clair, vilket är både uppfriskande och passande för historien.
Även 3d-effekterna har sina poänger genom att förmedla en smittande barnslig fascination för mekanik.
I Studio Ghiblis och Isao Takahatas tappning porträtteras prinsessan och hennes värld i svepande penseldrag och matta varma färger.
Enkelheten finns alltså både i ytan och i innehållet, och kanske är det vad som gör att de annars klichéartade budskapen för en gångs skull känns både äkta och ärliga.
Sällan får man chansen att gråta så skamlöst över något på film.
Sällan har tårarna känts så rena och berättigade.
Här existerar ingen som helst dödtid.
Troligtvis den bästa amerikanska tonårsskräckisen sedan Scream .
Men naturligtvis handlar det om mer än så.
Filmens charm är avväpnande och när jag väljer att acceptera grundstoryn visar det sig vara en trivsam upplevelse att få hälsa på hos familjen Bélier.
De relationer som filmen skildrar bäst är mellan barn och föräldrar.
Skådespeleriet är överlag bra.
Framförallt blir jag förtjust i fräcka bästisen Mathilde, spelad med humor av Roxane Duran.
Även Louane Emera som skönsjungande Paula är trovärdig som blyg tonåring med mer --LBT--röst--RBT--styrka än vad hon själv kunnat ana.
Sällan känner man sig som publik så nära en sanning och äkthet som här.
Hon har en fantastisk familj som stöttar henne.
Still Alice är absolut en väldigt sevärd film.
Detta gör inte filmen tråkig.
Joaquin Phoenix och Josh Brolins två epokmässiga stereotyper, och deras omaka partnerskap, är både välspelat och roligt.
Små spår av hans Shakespeare-förflutna skymtas i replikvolleyn på slottet, men framförallt känns effektsekvensernas visuella svulstighet igen från hans oblyga underhållningsmonster Thor.
Allt i de vackraste, och mest minimalistiska, miljöer man kan tänka sig.
Men allra bäst är filmen när den bryter sig loss ur prestigedramats korsett.
Här bjuder han på något i samma stil, men ändå helt nytt.
Chappie lyckas med konststycket att balansera mellan gulligt och superbrutalt utan att tappa trovärdighet.
En berättelse där det goda alltid segrar.
Det är normkritiskt på ett lättillgängligt sätt som lär kunna locka både genusvetare och b-filmsentusiaster.
En kan bara hoppas att detta inspirerar till fanfiction.
Snarare vinner komiken på de kreativa lösningar som krävs av en låg budget, vilket också medför en frihet att ta ut svängarna.
Somliga har redan kultförklarat Anderssons långfilmsdebut, vilket kanske är tidigaste laget, men likväl välförtjänt.
Sundancefavoriten Dear White People är ett stycke skarp och underhållande samhällssatir om media och rasrelationer.
Den 31-årige nykomlingen Justin Simien står för både regi och manus, men att endast kalla filmen för en lyckad debut är att göra den en otjänst.
Vi får följa ett gäng studenter på ett fint amerikanskt universitet.
Det är filmens rappa dialog och klockrena observationer som är kärnan här, inte karaktärernas känsloliv.
Tonen i Dear White People är lika konsekvent som den är självsäker.
Det är oerhört imponerande och väldigt moget gjort.
Det första, Frank , var en kritikerhyllad mix av jazz och modernare r’n’b med tydliga referenser till vokalister som Sarah Vaughn.
Uppföljaren, det publika jordskredet och multipelt prisade Back to Black , var ett retrosouligt energiknippe med vilket Winehouses stjärna sköt i skyn.
Nog är man nyfiken på Amy Winehouse, och nog stillas lite av nyfikenheten.
För det är när musiken blir mer framträdande som Amy är som bäst.
Magic Mike XXL är en ganska maklig road movie med roliga passager.
Som barnfilm är Minioner ändå ganska mysig.
Hollywoods långa tradition av att flyga in regissörer från Europa har fostrat praktakter från dignitärer som Fritz Lang liksom friska fläktar från regissörer som Paul Verhoeven.
Det är action och humor, och lite twistar hit och dit.
Filmen är ingen skrattfest, men ofta rolig på ett trevligt och lättsamt sätt.
McCarthy verkar rakt igenom sympatisk och spelar både uppgiven och stenhård trovärdigt.
Det finns några härliga actionscener och roliga karaktärer som helt klart har utvecklingspotential, och jag tror inte att jag är ute och cyklar om jag förutspår en uppföljare.
Med det lyckas Sextemplet väl.
I en trots allt ganska nervkittlande scen blir relationen mellan pappa och dotter ändå rörande.
Det är väldigt effektivt och känslomässigt utan att vara kletigt.
När skådespelarna får något mer att bita i utvinner filmen en primal spänning.
Men solen skiner alltid och freden är konstant.
Här myser Jeff Bridges runt i sin bästa Ebbot-kaftan och gör väl okej ifrån sig.
Väl där möter han brittisk och turkisk militär, en ljuv men anständig änka och hennes spjuvercharmige son, samt upplever kamratskap och "kultur".
På ett sätt har de verkligen lyckats.
Bianca är smart, rolig och går igenom skolkorridorerna lyckligt ovetandes om att hennes liv kommer att förändras.
På det stora hela leker livet.
Vad som gjorde Taken till en lyckad popcornfilm var att den gjorde sin grej med en konsekvent och självsäker ton.
Bättre blir det när filmen svänger in på actionspåret.
Camp X-Ray är inte någon dussinfilm och skådespeleriet är toppklassigt, speciellt Moaadis.
Alla är goda och ingen behöver egentligen bli ledsen.
Först det positiva: filmen har ett fantastiskt foto.
Trafikbilder från världens alla hörn har aldrig varit så tjusiga.
Ljudet och musiken är det andra som fångar min uppmärksamhet.
Tjutande bilhorn kontra vänliga cykelklockor i en aldrig sinande ljudkakafoni som briljant illustrerar de vackra bilderna.
Det låter snyggt och det ser snyggt ut.
Jag skulle vilja gilla den här filmen mer.
Skådespelarinsatserna är klart godkända.
Även de mer subtila stämningsbyggena är förtrollande.
Jag älskar den här filmen som är enkel men mirakulöst tonsäker.
Och ljuset, den dova intensiteten i dialogen och musiken, ger en äkthet som påminner om tidiga filmer av Francis Ford Coppola.
Dessa magiska bilder, en guldgruva av skön alldaglighet, förlänas dimensioner av sexualitet och beroende genom Catherines kommenterande beskrivningar av relationens mångfacetterade natur.
Intressant!
Den är rörande och obetalbar.
Om än stilfullt och ambitiöst genomförda är dessa scener trots allt inte det mest intressanta för utomstående.
Hennes intresse för kroppen är en utmärkt ståndpunkt för filmerotik, som i bästa fall kan utmana och utvidga ens fantasiers bildförråd.
Och när en stilig stridspilot --LBT--Jeremy Irvine--RBT-- skrivs in som huvudpersonens krystade kärleksintresse blir det rent av lite stimmigt i huset.
Skräckuppföljare brukar ha som uppgift att brassa på, brösta upp och ge mer av det goda.
Kalkonpotentialen är enorm, men den märkliga visionen genomsyras av en ofrånkomlig charm.
Dels är det en idiosynkratisk rymdopera med lasersiktet inställt på monarkier och orättvisor, men bakom alla effekter, latexmasker och skärmsläckarvänliga stadssilhuetter ryms också den gamla sagan om kärlek mot alla odds.
Och visst är det banalt, men Kunis kaxar mot könsrollerna och bjuder upp Tatum till en snurrig vals.
Tidsperioden är förföriskt skildrad, mot fonden av ett krigshärjat Storbritannien.
Känslan av intimitet och igenkänning är omedelbar tack vare ett elegant filmiskt berättande.
Konventionellt, javisst, men fläckfritt.
Dramaturgin känns igen, men är väl genomförd och extremt välspelad.
En målande roman och älskad kultbok.
En text vars styrka ligger i de många anekdoterna och underhållande stickspåren som tillsammans formar ett eget universum.
Ändå vackra miljöer.
Flugparken är en genomarbetad debut som etablerar Jens Östberg som en nykomling att räkna med.
Ett potentiellt mycket mer kraftfullt budskap än vad det vid första anblick ser ut som.
Titeln, Jennifer Lawrence och en glänsande rollista säljer sig själva.
Hunger Games 3 innehåller ett par imponerande och sevärda ögonblick: slagfärdigt hjärtknipande scener där enad kamp mot övermakten uppstår och hängivna motståndskämpar i trasor sluter upp bakom Mockingjay.
Därefter bär det hastigt av ut i rymden – fortfarande hemtamt Nolanskt – perspektiven lätt omvälvande, referenserna smakfulla och bilderna storslagna.
Till en början liknar The Homesman en lägereld på bekant territorium.
Det blir ett berörande farväl till liv och action.
Men ändå - en helgrym debut.
Filmen är ren i sitt utförande, vackert och enkelt filmad och spelet är krispigt, distinkt och nära.
Enda behållning är att Dracula Untold stundtals är snygg att titta på, och påminner en om att Vlad Ţepeş-berättelsen har stor filmpotential om den hamnar i rätt händer.
Ben Affleck gör en konst av att bära den tunga bördan på sina breda axlar, men framförallt är det ett kärt återseende av den komiska tajming som sågs i Kevin Smiths 90-talskomedier.
En elak och härligt vrickad twistthriller som ger upphov till mer flabb än fasa.
Ja.
Japp.
Självklart!
Men det är ju finessen, att Boyhood har tillräckligt mycket integritet för att berätta om ett liv på det sättet: det pågår, utan pardon, och det är allt.
Trots att det alltså handlar om en ungdomsbok, eller kanske just därför, håller man inte igen på det grafiska våldet, vilket är uppfriskande.
Det vill säga, grundupplägget är mycket simpelt, men man gör det bästa av situationen.
Det är gruvligt spännande.
Stämningen är intill bristningsgränsen förtätad.
Filmen fick mycket uppmärksamhet och lovord under Berlins filmfestival i vintras.
Det exceptionellt tighta manuset är skrivet av dramatikern Gregory Burke, känd i Sverige för genombrottspjäsen Gagarins väg.
Och nya stjärnan är tveklöst Jack O'Connell.
Dokumentären Tusen bitar tar ett grepp om hans liv via hans verk, ett smart sätt att inte låta det ena ta över det andra.
Framför allt intervjuerna med Marianne Lindberg DeGeer och inslagen från repetitionerna inför hennes pjäs Johnny Boy , som baserade sig på hennes och Björn Afzelius relation, är gripande och ger en bild av hans eko i dagens kulturliv.
För den som fortfarande sörjer Hoffmans tragiska död finns här en underbar soloshow, endast störd av omgivningens försök att sälja in en trött spinoff till Homeland .
Trots stabil ensemble och en påkostad låtlista är det smulorna av anarki som får filmen att lysa upp.
En impulsiv vrede som triggar spänningen, föder hopp om förändring och samtidigt lyckas bryta genrens invanda mönster.
Även om han ifrågasätter återföreningen med Rob Brydon lyckas de snabbt arbeta upp jargongen som fick roadtrippen i regnruskiga England att skina upp med medelåldersmulen metahumor.
Det är en rolig ansvarsfriskrivning som erkänner att du, jag, vi och regissören Michael Winterbottom är fullt medvetna om att förra filmen knappast skrek efter en uppföljare.
Och idén att låta medelklassen trygga värdegrund slås i spillror när naturens slumpmässiga kraftutbrott --LBT--i dubbel bemärkelse--RBT-- sköljer in över en fräsch semesterstund kan inte kallas annat än ett genidrag.
En publikflirt i en av ordets bättre bemärkelser.
Känslan av att följa två blodtörstiga rovdjur som nyss sprungit på varandra är genuin.
Utöver det snedsteget är filmen en välregisserad actionfest där Jason Clarke --LBT--i rollen som Malcolm--RBT-- glänser mest.
Lyckligtvis håller sig 22 Jump Street på rätt sida av gränsen och är befriande ironisk när den rotar bland rasstereotyper i offer/förövare-rollen, plockar isär den traditionella collegedouchen och uppmärksammar publiken på den egna viljan att se samma sak en andra gång.
Precis som i föregångaren har Jonah Hill och Channing Tatum en förvånansvärt bra kemi och sållar sig paradoxalt nog till de bästa omaka-par-poliserna de så gärna skämtar om.
Men 22 Jump Street är klart sevärd och en av sommarens bättre komedier.
Filmen är en vacker och rörande och märkvärdigt engagerande historia, där vidderna och naturen tar stor plats och dialogen är sparsam.
Girls -stjärnan Adam Driver i rollen som fotografen gör ett mansporträtt som piggar upp, självsäker, kapabel och vänlig – och utan ett uns av machisimo.
Och Mia Wasikowskas kombination av humoristisk oförskräckthet, hippie-aktighet, inre liv och sorg är vad som krävs för att måla kvinnan Davidson trovärdig.
Att uppskatta med Currans film förutom utomordentligt skådespeleri och fantastiska bilder, är att den med ett sinnligt, filmiskt språk erbjuder en intelligent ingång till Davidsons sätt att tänka och förhålla sig till världen.
Jag uppskattar den oförskämda viljan att rycka undan mattan för barnets heliga offerroll i krigsskildringar.
Det är Borgman i sina bästa stunder.
Anslaget till Alex van Warmerdams drömlika skapelse inger förhoppningar, och referenser till Hanekes Funny Games liksom det mesta av Lynch passerar förbi.
Tunga skådespelarnamn, läckra miljöer, och en filmisk 60- tals atmosfär med glamour och vackra kostymer ger inte direkt värk i ögonen.
Nicole Kidman spelar Grace Kelly med vibrerande skicklighet, hennes gestaltningsförmåga har det aldrig varit fel på.
Men trots att slutet lämnade mig med en “jaha?”-känsla är det ändå Tom Hardys imponerande scennärvaro och Steven Knights levande manus som jag tar med mig ur salongen.
Stilistiskt är Miss Violence fulländad, det gråa ljuset förmedlar samma skräck som det i Thomas Vinterbergs Festen .
Kreativiteten fyller luckorna och sammansvetsar källorna.
Det är ett kärleksfullt hem som Jung hamnar i: en sprudlande glad pappa, välkomnande syskon.
Det är väldigt vackert och gripande.
Det är en okomplicerad, lustfylld historia.
Det är imponerande.
När han mäter sina krafter i en sprakande actionsekvens på Times Square blir jag upprymd och laddad, kan för en stund känna omstarten i ådrorna.
Jag kan tänka mig att den hade varit en fantastisk kortfilm, med det musikvideodramatiska fotot, miljöerna, än en gång: Evabritt Strandberg.
Det är vackert, suggestivt, lätt filosofiskt och harmoniskt i klassisk Miyazakistil och Moonrake/Totoro/Spirited Away -fans kommer knappast bli besvikna 
Den här filmen är på så vis lite som en Lana del Rey-låt: euforisk och vemodig, hårt estetiserad, sentimental, alldeles underbar.
Kanske är det också där filmens styrka ligger; i att skildra något högaktuellt och samtida, men i en miljö som bitvis känns rätt tidlös och genom en vänskap som passar lika bra i en Oscar Wilde-saga som i socialrealistisk film.
Kläderna och husen och musiken och miljöerna var snygga och spännande och coola, men likväl sekundära.
Filmen lägger sin kraft i det hetsiga uppradandet av en oändlig radda ytterst välformulerade, genomtänkta och slicka scener.
Det känns ungefär som att se ett parti Cluedo dramatiseras i ett mycket exklusivt dockhus.
Inte för att det är något fel på det.
Filmen är utan tvekan Wes snyggaste, mest underfundiga och kanske också episka.
Tät stämning och goda aktörer förebådar först ett storverk, och berättandets knapphet i informationen, spännande och otypiskt i svensk film, höjer inledningsvis förväntningarna.
För Moa Gammel är fantastisk.
Hennes utstrålning påminner om Gena Rowlands i Gloria, sårbar och desillusionerad, med en orubblig och ursinnig vilja.
Och det är sannerligen full fart från början till slut.
Men i slutändan löser sig allt, åtminstone enligt den här filmens dramaturgi.
Skilsmässan visar sig vara en injektion av livsglädje för båda föräldrarna.
Och för Ekberg, tycks det, kanske något som fört henne närmare dem.
Det blir rakt, rappt och roligt utan att man matas med för stora skopor sentimentalt strössel.
Och vilket snilledrag med valet av röstskådespelare!
Det klipps inspirerat mellan bildkällor – grynig16mm-film, brusiga videoupptagningar och rekonstruerade inklippsbilder– vars sinnliga kollisioner trissar upp spänningen till max.
Sport blir spännande, helt enkelt, och det bitvis hyperkinetiska bildspråket påminner om hur en Tony Scott eller jämbördigt vulgär auteur skulle närma sig materialet.
I tennismatcherna drar regissörerna verkligen nytta av arkivmaterialet.
Onödigt, kan jag tycka, när det redan finns en film som självsäkert slår mellanfakta och spänning utan några nätrullare.
Som samtidhistorisk skildring är Dallas Buyers Club bra, som karaktärsdrivet drama är den storslagen.
Från början känns allt rätt.
Nu är allting trots allt väldigt oproblematiskt.
Filmatiseringen av Tracy Letts Pulitzerpris-vinnande pjäs kunde knappast fått en mer fabulös ensemble.
Imponerande är att illusionen blir trovärdig och skådespelarnas glittriga stjärnglans ögonblickligen dunstar i värmen när de gestaltar.
Meryl Streep är i sitt livs form och lever upp till alla tänkbara förväntningar när hon gör sin bästa Joan Crawford, hon är samtidigt fruktansvärd och fantastisk, vacker och grandios, mitt i den flintskalliga, snubblande misären.
Hennes allvar balanserar övrigas eventuellt momentana överspel, och Juliette Lewis, som den andra yngre, men alldeles för gamla dottern, är lös och nervig på bästa sätt.
Det som verkligen håller måttet och bär upp filmen till historiskt minnes-värda nivåer är skådespeleriet, som är ovärderligt från början till det bittra slutet.
Utan minsta antydan till smetighet.
Absolut starkast lyser Bob Nelsons mästerliga manus tillsammans med Bruce Derns insats som den buttra fadern.
Samtliga skådespelare levererar dock i sin egen finslipade stereotyp: från den tjatiga sällskapssjuka modern till den framgångsrika storebrodern och den självsäkra gamla affärskompanjonen.
Se där, en svensk komedi som vågar omfamna allvaret!
Det är bland de snyggaste, mest våldsamma och – kan jag tänka mig – verklighetstrogna krigsscenerna jag någonsin har sett.
Det är inget fel på skådespeleriet och både Carey Muligan och John Goodman gör fina birollsinsatser.
Och fotot är fint.
Han är både kärleksfull och ödmjuk, möjligen en god vän.
Det blir lättare och ljusare efter en stund, som tur är.
Och sista scenen, är en av de bästa sista scenerna någonsin.
Med lite mer humor och mindre konventionella romcominslag hade TSLOWM kunnat bli en riktigt bra film, för miljöerna är vackra och boken den är baserad på är en riktig höjdare.
Just Pine är det dock inget fel på, han är snygg, lustig och håller huvudet kallt när det gäller.
Och kemin mellan Moa Gammel och Martin Stenmarck, den för genren så oumbärliga x-faktorn, fungerar utmärkt ihop med lekfulla anspelningar på den senares image.
Men man får ändå applådera en film som lyckas vara så lättsam och underhållande som den här och samtidigt, från början till slut, handla om politik.
Det är fint.
Nichols mest kommersiella film har ett så slipat manus att dramaturgin ibland kväver den bildsköna miljön – en solkysst lekplats värdig en modern Huckleberry Finn .
Mest berörande är samspelet mellan Ellis och Mud, två tidlösa romantiker som plockade ur ett paradis hotat av giftormar.
För den som delar huvudpersonernas livssyn är Mud lika värmande som en friterad havskatt med tabascosås.
Ibland tar Coogler i lite väl när han vill visa att Grant innerst inne är en god människa och gör så att det blir övertydligt, men det är en petitess i en annars mästerlig debutfilm som lär lämna extremt få oberörda.
Med omsorgsfullt färglagd och förförisk akvarellstil är Victor och Josefine så inbjudande att jag bara längtar efter att min egen son ska bli gammal nog att byta ut babysittern mot biofåtöljen.
Hysterin skruvas ner för en sympatisk berättelse om gatumusikantbjörnen Victor och den konstnärsaspirerande musen Josefine.
Ett inspirerade avslut på barnfilmsåret.
Det skulle kunna vara ännu skitigare och undergångsbetonat men sagan är tillräckligt spännande och våldsam för att behålla farten i de två timmar och fyrtio minuter den pågår.
Bob berättar med stor dramaturgisk precision om hur han helt enkelt bara gick ut genom dörren efter att ha sagt åt en av vakterna att hans familj behöver honom.
Det behöver inte vara konstigare än så.
Det är bara de vilka den inkluderar som fullt ut kan uppfatta det ödesmättade i kärleken.
Svinen gör detta med nästan uteslutande stil, atmosfär, otroligt vackert bläcksvärtat foto.
Katniss och Peeta, som överlevare av Hungerspelen, ska skeppas ut på segerturné i landets alla distrikt.
Med rebelliska handlingar har hon ingett hopp i de tröstlösa massorna som nu ger tecken på upproriskhet.
Berättandet rullar på snyggt, rappt och effektivt i andra delen av The Hunger Games -filmerna.
Med fantastisk kostym och bra musik.
Spänningen förblir obruten.
Skådespelarna är utmärkta.
Jennifer Lawrence är hundraprocentigt trovärdig som den både rörande och bräckliga, iskalla och dumdristigt modiga, unga hjältinnan Katniss.
Stanley Tucci lockar till skratt och lyser upp duken med de vitaste av tandrader och flottigaste av tupé-svall i rollen som hungerspelens presentatör.
Vilket bäddar för fint skådespeleri och gör det hela intressantare att se på.
Det kan vara en genial replik.
